---

copyright:
  years: 2018
lastupdated: "2018-05-07"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:download: .download}

# ルールおよび命名規則

## ホスト名に関するルールは何ですか
`Hostname` 入力ストリングは以下のとおり**でなければなりません**。
  * 英数字で構成される
  * 254 文字未満
  * 有効な最上位ドメイン名で終わる
  * 10 個を超えるラベルを含ま**ない**
  * `cdnedge.bluemix.net` で終わら**ない** (この終わりは CNAME に使用され、予約済みです)

詳しくは、RFC 1035 のセクション 2.3.4 を参照してください。

## カスタム CNAME の命名規則は何ですか
`CNAME` 入力ストリングは、以下のルールに従う必要があります。
  * 固有**でなければならない** (他の IBM Cloud CDN で使用されていてはいけません)
  * 64 文字未満の英数字
  * 特殊文字 `! @ # $ % ^ & *` は使用**できない**
  * 下線 `_` は使用**できない**
  * ピリオド `.` は使用**できない**
  * ダッシュ `-` は使用できるが、CNAME の先頭と末尾をダッシュにすることはできない

## バケット名に関するルールは何ですか
バケット名:
  * 少なくとも 1 文字**でなければならない**
  * 200 文字未満でなければならない
  * 文字 (大文字と小文字の両方を使用できる)、数値、ハイフンを含めることができる
  * IP アドレス (例えば、127.0.0.1) の形式にすることは**できない**
  * ピリオド (.) で始めることは**できない**
  * ピリオド (.) で終わることができる
  * ラベルの間には 1 つのピリオド (.) のみを使用できる (例えば、my..ibmcloud.bucket は使用できません)

**注**: 大文字とピリオドは検証に合格しますが、常に DNS 準拠のバケット名を使用することをお勧めします。

## オリジンのパス・ストリングに関するルールは何ですか
CDN の作成時にパスはオプションです。 ただし、指定する場合、パスは以下のとおり**でなければなりません**。
  * 長さが 1000 文字未満
  * `/` で始まる

## パージのパス・ストリングに関するルールは何ですか
パージ・パス:
  * 長さが 1000 文字未満でなければならない
  * `/` で始まらなければならない
  * `/` で終わることはできない
  * ピリオド (.) で終わることはできない
  * `*` を含むことはできない

**注:** パージは、単一ファイルに対してのみ許可されます。現時点では、ディレクトリー・レベルのパージはサポートされていません。

## **Add Origin** コマンドの場合、パス・ストリングに関して従うべきルールはありますか。
**「オリジンの追加 (Add Origin)」**にはパスは**必須**です。また、CDN がパスを指定して作成された場合、**「オリジンの追加 (Add Origin)」**でのパスは、CDN パスを接頭部として先頭に付ける必要があります。 例えば、CDN パスが `/storage` と指定された場合、`/examplePath` というパスを使用して**「オリジンの追加 (Add Origin)」**を呼び出すには、指定するパスは `/storage/examplePath` となります。

## ファイル拡張子の指定に関するルールは何ですか
オブジェクト・ストレージを指定してオリジンを作成するときには、ファイル拡張子をコンマで区切る必要があります。例えば、`txt, jpg, xml` は、有効なリストです。個々の拡張子は、長さが 10 文字を超えてはなりません。
