---

copyright:
  years: 2018
lastupdated: "2018-05-07"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:download: .download}

# 规则和命名约定

## 主机名的规则是什么？
`主机名`输入字符串**必须**符合以下规则：
  * 由字母数字字符组成
  * 少于 254 个字符
  * 以有效的顶级域名结尾
  * **不能**包含 10 个以上标签
  * **不能**以 `cdnedge.bluemix.net` 结尾（此结尾用于 CNAMES，因而被保留）

请参阅 RFC 1035 第 2.3.4 部分以获取更多详细信息。

## 定制 CNAME 的命名约定是什么？
`CNAME` 输入字符串必须符合以下规则：
  * **必须**唯一（不能由其他任何 IBM Cloud CDN 使用）
  * 少于 64 个字母数字字符
  * **不**允许使用特殊字符 `! @ # $ % ^ & *`
  * **不**允许使用下划线 `_`
  * **不**允许使用句点 `.`
  * 允许使用连字符 `-`，但 CNAME 不能以连字符开头或结尾

## 存储区名称的规则是什么？
存储区名称：
  * **必须**至少为 1 个字符
  * 必须少于 200 个字符
  * 可以包含字母（允许使用大写和小写字母）、数字和连字符
  * 格式**不能**设置为 IP 地址（例如 127.0.0.1）
  * **不能**以句点 (.) 开头
  * 允许以句点 (.) 结尾
  * 标签之间只允许使用一个句点 (.)（例如，不允许使用 my..ibmcloud.bucket）。

**注**：虽然大写字母和句点可以通过验证，但我们建议您始终使用符合 DNS 标准的存储区名称。

## 源的路径字符串的规则是什么？
创建 CDN 时，路径是可选的。但是，如果提供了路径，那么路径**必须**符合以下规则：
  * 长度少于 1000 个字符
  * 以 `/` 开头

## 清除的路径字符串的规则是什么？
清除路径：
  * 长度必须少于 1000 个字符
  * 必须以 `/` 开头
  * 不能以 `/` 结尾
  * 不能以句点 (.) 结尾
  * 不能包含 `*`

**注**：仅允许对单个文件执行清除。目前不支持目录级别的清除。

## 对于**添加源**命令，Path 字符串有要遵循的任何规则吗？
对于**添加源**，路径是**必需**的。此外，如果 CDN 是使用路径创建的，那么**添加源**的路径开头必须以 CDN 路径作为前缀。例如，如果 CDN 路径指定为 `/storage`，要调用路径为 `/examplePath` 的**添加源**，所提供的路径应该为 `/storage/examplePath`。

## 提供文件扩展名的规则是什么？
创建使用 Object Storage 的源时，文件扩展名应该以逗号分隔。例如，`txt, jpg, xml` 是有效的列表。任何一个特定扩展名的长度不能超过 10 个字符。
